Älkää kuormittako silmiä liikaa
3.8.1979 New Delhi, Intia
Silmät ovat hyvin tärkeät,
ja niillä on suuri merkitys
Swadhishthanan toiminnassa.
Ne, jotka liikuttavat silmiään liikaa sinne tänne –
en tiedä, tämäkin näyttää olevan nykyajan tapa –
katsellaan joka puolelle,
kaikki täytyy nähdä,
sinne tänne, kuin hullut.
En ymmärrä, mitä katsottavaa siinä on.
Itse asiassa, kun olimme nuoria,
meitä opetettiin pitämään
katse Äiti Maassa koko ajan,
ei kohottamaan katsetta ylemmäs.
Syy on se, että Äiti Maa rauhoittaa silmämme.
Mutta, jos haluaa
liikutella silmiään liikaa,
huomio liikkuu ja hajautuu koko ajan.
Huomiota ylläpitää maksa.
Jos maksa ei voi hyvin, huomio ei voi olla kunnossa.
Joten ne, joilla on tämä tapa –
joskus he katsovat ikään kuin silmien takaa,
täältä tänne – ja luulevat tekevänsä jotain hienoa –
sellaisten ihmisten maksa ei koskaan ole kunnossa.
Jotta maksa pysyy kunnossa, pitäkää katse alhaalla.
Älkää kuormittako silmiä liikaa.
Annamme silmille liikaa työtä,
ja siksi huomiomme pysyy jatkuvasti levottomana.
Ja jos huomionne on ulkopuolella,
ette voi koskaan tuntea itseänne onnelliseksi.
Eli maksa ylläpitää huomiota,
ja ollaksenne paras sahaja-joogi teidän tulee laskea katseenne Äiti Maahan.
Kävelkää nostamatta katsetta liikaa. Kunnioitakaa silmiänne.
Älkää tuhlatko silmiänne jokaiseen ohikulkijaan…
Olen nähnyt, että jopa meditaatiossa moni ei pysty pitämään katsettaan vakaana.
Silmien tulisi olla aina tilassa,
jossa nautitte omasta itsestänne, ette muista.
Mutta nauttimalla vain itsestänne ette voi nauttia toisista;
teidän täytyy nauttia itsestänne, jotta voisitte nauttia toisten värähtelyistä.
Voitte nauttia toisista vain heidän värähtelyidensä kautta, ette katselemalla.
Ja kun teillä on tällainen tapa,
maksa joutuu siihen mukaan aina uudelleen.
Sitten alatte moittia itseänne, teette kaikenlaista… eikä se ole hyväksi.
Sanokaa itsellenne: "Pidä katseesi Äiti Maassa."
Äiti Maa kannattelee, Hän vie pois kaikki ongelmanne.